# 驚魂筆記：銀色手機

「伯伯，我要回家了！」慧伶對著正擦拭老花眼鏡的大樓管理員說道。
「喔？妳今天下班好晚，已經快十二點了。」
「是呀，工作太多了，明天見囉！」
慧伶走出大樓，一陣冷風襲來，不禁拉緊黑色大衣。

離木柵捷運末班就剩幾分鐘了，慧伶匆忙走過每天必經的小路，街上只有風聲與高跟鞋的輕踏音，昏黃的路燈下，兩旁未修剪的草叢更顯得人行道的陰暗。半路上慧伶忽然聽到後面有其他人的腳步，她好奇瞧了一下，一個穿著夾克、蓄鬍長髮的男子正在不遠走來。過長春路的紅綠燈很難等，見左右沒車慧伶衝到了對面，覺得似乎有什麼東西丟了，她轉身回頭一看，那陌生男子望著她也要過馬路，慧伶突然莫名感到有點不安，加快了腳步往前走。

捷運緩緩駛入車站，慧伶從電扶梯上邊走邊跑下來，幸好在關門前進去了最後一節車廂，她鬆了一口氣，手倚靠著窗邊閉上眼睛休息。這陣子工作累，心還更累，慧伶又想起了以前的他─斯義，彼此的家都在醫院附近，幾乎每天會一起搭捷運下上班，可三個月前卻不得不忍痛結束了這段戀情...慧伶用紙巾擦擦眼角的淚水，望著車窗映照的臉龐，她告訴自己真的要堅強一點，都是過去的回憶了，唯一還留下的是斯義送的銀色手機吧。

他怎麼也跟上來了？慧伶有點疑惑的看著窗外的那位陌生男子，只見他在月台好像是找人似地東張西望，又趁捷運正要駛離站前迅速走進第二節車廂。不禁緊張起來的慧伶心想，該不會是來跟蹤我吧？不過自己總是疑神疑鬼的，或許別人只是剛巧也搭捷運，別管他了，等會出去可要直奔回家。

慧伶一走出捷運站，班馬線剛巧是綠燈，她趕緊跑過去，離家還有五分鐘路程，她走進小巷不久，發現前面竟然道路施工封閉了，只得回頭去走大馬路。
「啊！你要做什麼！」慧伶轉身看到正站在前面的男子大吃一驚。
「小姐，別害怕嘛，我只想交個朋友，妳可讓我追得好苦。」那陌生人猙獰地笑著，右手拿起一支銀色手機，「這是妳的東西嗎？」
「你...你怎麼偷了我的手機！」
「哼！我是在路上撿到的，妳要就來拿啊，來啊！」男子邊晃動著手機邊從夾克裡掏出一把小刀，倏地衝向她，慧伶驚叫一聲往旁邊閃躲，不小心腳拐到石塊往前跪跌在地，這時銀色手機突然響了，跌倒在地的慧伶扭頭回看，手機隨著鈴聲發出一道刺眼的銀光，那男子像是忽然握到了電擊棒，身體抖動一下就重重倒在地上，手機從他手裡飛了出去，摔落在慧伶腳邊。

好一陣子慧伶只是呆坐著發抖，最終回過神，拿起銀色手機站了起來，上面顯示著未接電話，09223...嗯！這不是斯義的電話嗎？慧伶覺得滿腦子都是疑惑，這一切發生的事真太不可思議了。忽然，手機鈴聲又再度響起，她嚇了一跳不敢去接，響了好幾聲還是按下了接聽鍵。
「喂？」
「妳是慧伶嗎？我是斯義的母親。」
「我...我就是，伯母您好。」慧伶有點驚訝地說。
「不好意思這麼晚打擾了，只因為斯義很想見妳，他住院了。」
「什麼！他怎麼了？他現在還好嗎？」
「唉...」斯義的母親長嘆一口氣，「妳來醫院就知道了。」

到了醫院慧伶才知道，原來斯義因為一直高燒不退，已經住院療養了兩天，情況已慢慢穩定良好，半小時前忽然全身發抖，心跳血壓都急遽升高而昏迷過去，但是幾分鐘之後卻又恢復了正常。
「妳總算來了，我這陣子好想妳，」斯義在床上移了一下位置，「已經在家睡覺了吧？真謝謝妳能趕過來。」
「別這麼說，你還好嗎？」望著剛甦醒的斯義，慧伶不禁心疼起來。
「好多了，剛才我昏迷的時候還夢到妳呢。」
「夢到我？」慧伶十分好奇問道。
「對啊，一個很奇怪的夢，我從黑暗中走向一道光芒，隱隱約約看到妳，我不斷呼喚妳的名字，然而就驚醒過來了。」
「光芒？我剛才也...」
「更奇妙的是那道光是銀色的，好像是三角的形狀。」斯義說。

慧伶拿著手機站在斯義床邊不知道該說什麼，手指無意中摸到背後電池蓋有點凹凸不平，她翻過來看了看，蓋子上不知何時烙印了一個三角形痕跡。
